Kamu enggak apa-apa?
Hm? Ya, aku, enggak apa-apa.
Oh, ya… Ada kejadian apa waktu kamu kecil?
Hm?
Katamu ibumu meninggal.
Ada perampok masuk ke rumah.
Semuanya meninggal… kecuali aku.
Kalau adikku masih hidup…
Mungkin dia seumuran sama kamu.
Kamu enggak mau balas dendam?
Yah, kalau mau, kamu bisa cari orang itu.
Kenapa kamu enggak cari dia terus "dor",
tembak mati dia?
Lupain aja.
Hei, maksudmu apa?
Kalau kamu lebih baik dari aku?
Dia dikasih hukuman yang sesuai udah
cukup bagimu, soalnya kamu polisi?
Orang enggak segampang itu berubah.
Bajingan yang ngambil mataku,
kalau bukan aku,
mereka pasti udah ngambil mata anak lain.
Apa balas dendam pilihan yang tepat…
kalau hidupku hancur?
Ini mendadak sekali…
Aku masih enggak percaya.
Jake hubungi kita.
Kenapa?
Ada beberapa pihak yang tertarik pada
Korea, dan mau bicara sama kita.
Bilang aku putusin setelah
ketemu langsung.
Dan juga, dia cukup khawatir.
Soal aku? Atau soal bisnisnya?
WANG DAE-HYEON
AKU MAU KABARI
LEE DO SUDAH BANGUN
Makasih udah datang.
Dulu sekali, waktu Do dan aku jalani misi,
di wilayah konflik sipil di Timur Tengah…
Melihat orang dewasa dan
anak-anak bersenjata,
senjata tertumpuk di jalanan, aku mikir,
"Apa yang terjadi kalau senjata tersedia
di Korea kayak di sini?" Waktu itu,
aku pikir itu enggak akan
terjadi di negaraku.
Jadi? Gimana proses penyitaan senjatanya?
Setelah insiden Yu Jeong-tae dan Jeon
Won-seong, arah penyelidikan berubah.
Mereka mulai pakai jasa kurir sungguhan.
Mereka sangat paham perilaku orang
Korea dan infrastrukturnya.
Kami perkirakan sekitar 10,
000 senjata sudah diedarkan ke publik…
dan itu, diperparah oleh fakta,
senjata itu dikirim setelah rekamanmu
tertembak disiarkan.
Mereka sukses manfaatin ketakutan publik.
"Kalau enggak mau ini terjadi sama kamu,
kamu butuh senjata juga."
Itulah hal paling,
menakutkan dari senjata.
Itu benar. Masyarakat mungkin pikir,
"Enggak ada yang bisa lindungi
aku jadi harus lindungi diri,
pakai senjata api."
Manajer, coba lihat ini sebentar.
Ini mulai menyebar di media sosial
beberapa saat yang lalu.
Ini sudah dibagikan 300,000 kali.
Ya, Direktur.
Presiden bersiap untuk beri pidato.
Mungkin nyatakan darurat militer.
Kalau benar, Korea akan jadi negara yang
dipimpin senjata lagi.
Oke, dengarkan.
Cek siapa yang lowong dan suruh
semua yang bisa kerjakan ini.
Kita harus temukan siapa yang
atur unjuk rasa ini secepatnya.
Kalau jadi skala besar,
kita enggak tahu apa yang akan terjadi.
PESAN, BARUSAN
FOTO
Hah?
Apa? Ada apa?
Lihat ini.
Apa ini?
Unjuk rasa pro-kepemilikan senjata?
Perkumpulan orang di waktu macam
ini cuma bakal jadi bencana.
- Setujui!
- Tidak ada senjata! Tidak ada senjata!
Di sisi lain, pengunjuk rasa
anti-senjata mengadakan balasan,
menyebabkan kekhawatiran, akan
adanya bentrokan di antara dua grup.
Tidak ada senjata!
Apa dari kalian ada yang pernah tertembak?
Hah? Aku ini pernah nyaris mati,
gara-gara satu orang gila.
Kita udah hidup aman tanpa senjata!
Dengan tersedianya semua senjata itu,
siapa yang bisa jamin? Benar kan?
Kita harus pikirkan keluarga dan masa
depan kita! Kami enggak mau senjata!
- Jangan!
- Legalisasi senjata!
Ibu.
So-hyeon. Kamu masih di rumah sakit?
Hm, minggu ini aku sif malam.
Terus kamu, baik-baik aja?
Kenapa aku enggak baik-baik aja?
Ibu dengar banyak orang yang tertembak.
Pasti di rumah sakitmu juga repot.
Aku harus balik kerja. Nanti lagi ya.
Oh, oke.
Petugas Jang,
kayaknya aku harus ke unjuk rasa itu.
Aku akan,
berikan Sersan Cho kepergian yang layak.
Aku minta tolong, ya.
Kamu! Udah kubilang kalau ngelawan,
aku enggak bakal diam.
Maafin aku.
Kamu pikir udah lama kerja di sini
sampai bisa nanyain jadwalmu?
Terima aja jadwal yang kamu dapat.
Iya, maafin aku.
Hei. Kami ngomong ke kepala perawat,
karirmu bakal tamat. Coba pikirin itu,
sebelum kamu berlagak.
Kalau dia gitu lagi, bilang ke aku.
Ugh, nyebelin.
Snack hari ini dakbal!
Dari tempat yang kemarin?
- Iyalah. Enggak perlu nanya.
- Wah, kamu hebat deh.
Kalau kepemilikan senjata dilegalisasi,
seperti masker dibutuhkan saat pandemi,
kita akan hidup di mana rompi
anti peluru jadi kebutuhan.
Kita, mau senjata!
Apa kalian mau tinggal
di dunia seperti itu?
Jumlah pengunjuk rasa yang menyetujui
legalisasi kepemilikan senjata telah
melebihi perkiraan polisi yaitu 10.
000 orang, dan terus bertambah.
Selagi polisi bersiap untuk semua
kemungkinan, mereka juga berusaha untuk
mencari yang bertanggung
jawab mengadakan protes ini…
Dia memimpin NSC, dan memobilisasi
polisi karena khawatir ada bentrokan besar
di antara kedua grup, dan
keselamatan orang-orang…
Polisi yakin Blue Brown dalang di
balik protes ini, yang dibuat melalui
media sosial…
Mereka mencari markas organisasi itu,
tapi masih belum menemukan petunjuk apa
pun yang kuat.
TAK DIKENAL
Nikmatin tur nerakamu?
Kenapa aku?
Awalnya… penasaran. Aku…
berharap banyak sama si anak… gosiwon itu.
Walaupun ini enggak wajib,
tapi peraturan ini dibuat
supaya kita patuhi, jadi--
- Hah… Kenapa kamu sok peduli sih?
- Enggak apa-apa. Semuanya lihatin kita.
Tapi terus aku dengar ada polisi
yang tiba-tiba muncul,
dan menghentikan dia.
Jadi aku cari tahu polisi itu dan
tahu dulunya dia seorang penembak,
dengan jumlah korban yang banyak,
dan sekarang dia enggak
mau pegang senjata lagi.
Itu lucu.
Apa topengmu itu sungguhan? Atau palsu?
Saat itulah hal menarik terpikir olehku.
Kalau kamu pegang senjata api lagi,
gimana perubahanmu?
Siapa kamu nguji aku?
Kita punya beberapa kesamaan,
lho. Masa kecil kita menyedihkan,
obsesi balas dendam,
dan memilih pegang senjata buat itu.
Jangan membenarkan tindakanmu
seolah ada filosofinya.
Kamu cuma pedagang rendahan
yang dapat uang
dari menakuti orang-orang.
Tapi apa pentingnya itu sekarang aku
jual senjata atau enggak? Aku cuma…
penasaran yang bakal
terjadi kalau senjata,
bebas tersedia, di negara ini.
Ada lebih banyak orang yang mau
senjata dari… perkiraanku.
Senjata adalah satu-satunya
cara mereka bisa
lepasin, kebencian dan frustasi mereka,
yang sudah lama terpendam.
Enggak, enggak butuh apa-apa. Ya.
Maaf… Dari tadi aku kepikiran.
Itu kasusnya dengan Sersan Cho,
figur ayah bagimu.
Dan dengan Kyeong-suk.
Pada akhirnya, senjatalah
Terima kasih.
Yang selamatkan mereka.
Di dunia di mana yang
kuat makan yang lemah,
simpati murahanmu itu enggak
akan bisa melindungi mereka.
Senjata yang bisa tegakan
keadilan itulah jawabannya.
Oleh karena itu aku mau hidup
di utopia kesetaraan…
di mana semuanya punya senjata.
Itu yang kumau.
Enggak, utopia itu enggak ada.
Itu cuma sebuah neraka di mana orang-orang
terus membunuh dan terbunuh.
Sayang banget.
Aku pikir kamulah
yang bakal memahami aku.
Jadi… kamu mau tahu… siapa yang benar?
Kamu ngapain?
Aku mau tunjukin dunia yang aku mau.
Kamu nonton aja di sini.
Ugh, orang gila mana yang melakukan ini?
Kalian lagi lihat senjata.
Tunggu apa lagi? Cepat ambil itu.
- Senjata?
- I- Itu senjata!
Hei, ayo ambil!
Ini senjata! Ambil!
Senjata api sedang dibagikan
dari truk di tengah alun-alun.
Para warga mengerumuninya.
Minta UOK kirim bantuan tambahan.
Baik.
Berita terbaru. Ada pembagian senjata api
tiba-tiba dan besar,
di unjuk rasa pro-legalisasi
kepemilikan senjata.
Kelompok masyarakat menjadi tercampur,
mengubah unjuk rasa menjadi
kekacauan dengan cepat.
Polisi telah menutup area
karena kekhwatiran
terjadinya penembakan di alun-alun,
dan mengumumkan bahwa mereka akan berusaha
menyita semua senjata yang
dibagikan di TKP. Kami akan
memberikan update selama
informasi terus bertambah.
Rekam semuanya dan jangan kelewatan,
apa pun.
Oke.
Minggir!
Ini senjata punyaku. Minggir
Kami harus apa lagi sementara
penembakan sering terjadi?
Taruh senjatanya, atau saya tembak.
Aku hanya melindungi keluargaku,
pemerintah enggak mau ngelakuin itu.
Memangnya aku salah?
- Enggak, enggak. Jangan. Jangan.
- Kenapa? Ah!
Aku nyaris ketembak
dan mati kayak anjing!
Sialan! Aku enggak mau mati,
jadi aku nembak-- -Hei!
Lepasin!
Hei! Tangkap dia! -Lepasin! Lepasin!
BERITA: SENJATA DIBAGIKAN DI UNJUK RASA,
KEPANIKAN DI LOKASI
DISTRIBUSI SENJATA API TAK TERDUGA
MENYEBABKAN KEKACAUAN DI UNJUK RASA
Kamu lihat, Lee Do?
Kalau kayak katamu,
ada dunia di mana semua
punya senjata itu neraka,
kenapa banyak orang yang
mau punya senjata?
Apa penyebab mereka, mau memegang senjata?
Dunia ini yang membuat mereka semua marah.
Aku cuma, kasih senjata ke mereka.
Mau mereka tarik pelatuk atau enggak…
itu, adalah pilihan mereka.
Lee Do.
Kalau saat ini ada tembakan yang lepas,
gimana nasib orang-orang ini?
Ini yang kamu mau?
Bukan.
Aku cuma mau, ada satu tembakan.
Satu tembakan,
yang buat mereka semua untuk mulai,
saling menembak.
Bukannya menarik pelatuk yang lebih
kecil dari 5 mili buat balas dendam
akan menyebarkan,
ketakutan di pikiran banyak orang?
Mereka takut akan mati kalau
enggak punya senjata,
jadi semuanya akan cari senjata sendiri.
Lalu masyarakat, akan menuju kehancuran.
Jangan mendekat! Jangan!
Tolong aku.
Ibu.
Enggak apa-apa. Kamu enggak apa-apa.
Sebuah tragedi yang sangat mengerikan
kembali terjadi lagi.
Sejauh ini insiden penembakan masal
yang terjadi di Stadion Gyeongin,
telah menyebabkan lebih dari 70
orang menjadi korban penembakan.
Jumlah kematian diperkirakan
akan terus meningkat,
karena banyak yang terluka
parah akibat insiden ini.
Di tengah penembakan masal
di Stadion Gyeongin,
terjadi sebuah kisah hangat seorang warga
yang menyelamatkan hidup seorang
siswa Sekolah Dasar.
Warga itu melindungi anak itu di tengah
situasi berbahaya yang mungkin
mengancam hidupnya.
Dia terus menjaga anak itu hingga akhir,
bahkan ketika tembakan terus terjadi…
BERDOA BERSAMA
- Tolong tanda tangan di sini.
- Tanda tangan di sini. ini
untuk petisi anti-senjata api.
- Halo, silakan tanda tangan di sini.
- Ya, bisa tanda tangan di sini.
Terima kasih.
Silakan. Ya terima kasih, Pak.
Kamu menyerahkan satu pistol, benar?
Ya. Ini sudah terlalu lama.
Keputusanmu benar.
Tanda tangan di sini.
Selamat siang.
Hei ya. Wah, pemandangan di sini hebat,
lho. Ha? Aku pakai ruangan ini. Ya.
Apa? Kenapa kamu mau sensor artikelku
untuk korban? Siapa peduli, sialan?
Kalau kamu, ubah artikelku tanpa seizinku,
aku pindah ke stasiun lain.
- Sialan. Apa-apaan ini?
- Apa kamu tahu gimana, pengaruh
artikelmu ke orang-orang yang enggak
bersalah?
Aku mohon supaya kamu cabut artikelnya.
Uh, tunggu. Aku…
aku wartawannya, aku cabut artikelnya--
Mengingat dia kehilangan banyak darah dan
kankernya sudah menyebar, akan sulit,
untuk dia sembuh.
Kalau mau sebut dirimu pengusaha,
sebaiknya untung lima dolar buat
setiap pengeluaran, seenggaknya.
Kita ada jalan. Jalankan sesuai rencana.
Baik.